# nodejs模块和规范
http://www.cnblogs.com/chenguangliang/p/5856701.html

## 1.模块为什么很重要

有了模块，我们就可以更方便地使用别人的代码，想要什么功能，就加载什么模块。
但是，这样做有一个前提，那就是大家必须以同样的方式编写模块，否则你有你的写法，我有我的写法，岂不是乱了套！于是我们就必须在编程时遵守一定的规范。


2009年，美国程序员Ryan Dahl创造了[node.js](http://nodejs.org/)项目，将javascript语言用于服务器端编程。这标志"Javascript模块化编程"正式诞生。

老实说，在浏览器环境下，没有模块也不是特别大的问题，毕竟网页程序的复杂性有限；但是在服务器端，一定要有模块，与操作系统和其他应用程序互动，否则根本没法编程。


NodeJS是CommonJS规范的实现，webpack 也是以CommonJS的形式来书写。

node.js的模块系统，就是参照CommonJS规范实现的。在CommonJS中，有一个全局性方法require()，用于加载模块。假定有一个数学模块math.js，就可以像下面这样加载。
```
var math = require('math');
```
然后，就可以调用模块提供的方法：
```
　　var math = require('math');
      math.add(2,3); // 5
```
CommonJS定义的模块分为:
1. 模块引用(require)
2. 模块定义(exports)
3. 模块标识(module)

require和exports是全局的方法，属于全局对象

* require()用来引入外部模块；
* exports()对象用于导出当前模块的方法或变量，唯一的导出口；
* module对象就代表模块本身。

虽说Node遵循CommonJS的规范，但是相比也是做了一些取舍，填了一些新东西的。

不过，说了CommonJS也说了Node，那么我觉得也得先了解下NPM了。NPM作为Node的包管理器，不是为了帮助Node解决依赖包的安装问题嘛，那它肯定也要遵循CommonJS规范啦，它遵循包规范（还是理论）的。

[CommonJS WIKI](https://en.wikipedia.org/wiki/CommonJS)讲了它的历史，还介绍了modules和packages等。

>CommonJS是一个项目，目标是在浏览器之外指定JavaScript的生态系统（例如，在服务器上或本机桌面应用程序）

下面讲讲commonJS的原理以及简易实现：



### 1、原理

浏览器不兼容CommonJS的根本原因，在于缺少四个Node.js环境的变量。

1. module
2. exports
3. require
4. global(顶级对象)
 

只要能够提供这四个变量，浏览器就能加载 CommonJS 模块。

 

下面是一个简单的示例。

```
var module = {
  exports: {}
};

(function(module, exports) {
  exports.multiply = function (n) { return n * 1000 };
}(module, module.exports))

var f = module.exports.multiply;
f(5) // 5000 
```


上面代码向一个立即执行函数提供 module 和 exports 两个外部变量，模块就放在这个立即执行函数里面。模块的输出值放在 module.exports 之中，这样就实现了模块的加载。





## exports 和 module.exports 的区别

require 用来加载代码，而 exports 和 module.exports 则用来导出代码。但很多新手可能会迷惑于 exports 和 module.exports 的区别，为了更好的理解 exports 和 module.exports 的关系，我们先来巩固下 js 的基础。示例：

https://cnodejs.org/topic/5231a630101e574521e45ef8

test.js
```
var a = {name: 1}; 对象 
var b = a;

console.log(a);
结果为：{ name: 1 }
console.log(b);

结果为：{ name: 1 }




b.name = 2;

console.log(a);
结果为：{ name: 2 }
console.log(b);
结果为：{ name: 2 }

var b = {name: 3}; 
console.log(a);
结果为：{ name: 2 }
console.log(b);
结果为：{ name: 3 }

```

>解释：a 是一个对象，b 是对 a 的引用，即 a 和 b 指向同一块内存，所以前两个输出一样。当对 b 作修改时，即 a 和 b 指向同一块内存地址的内容发生了改变，所以 a 也会体现出来，所以第三四个输出一样。当 b 被覆盖时，b 指向了一块新的内存，a 还是指向原来的内存，所以最后两个输出不一样


明白了上述例子后，我们只需知道三点就知道 exports 和 module.exports 的区别了：

1. module.exports 初始值为一个空对象 {}
2. exports 是指向的 module.exports 的引用 (也就是也开始也是空)
3. require() 返回的是 module.exports 而不是 exports

```
var module = {
  exports: {}
};

exports=module.exports;

```

我们经常看到这样的写法：
```
exports = module.exports = somethings
上面的代码等价于:

module.exports = somethings
exports = module.exports
原理很简单，即 module.exports 指向新的对象时，exports 断开了与 module.exports 的引用，那么通过 exports = module.exports 让 exports 重新指向 module.exports 即可。
```


记住： 文件require引入的是module.exports

>exports 和 module.exports其实是没有直接关系的,唯一的关系是: 他们初始都指向同一个空对象{};
如果其中一个不指向做个空对象了, 那么他们的关系就没有了.
如有需要有就让他们再次相等


https://cnodejs.org/topic/52308842101e574521c16e06
