# es6 模块规范 

## 复习node模块

CommonJS模块规范

>Node应用由模块组成，采用CommonJS模块规范。
根据这个规范，每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。
CommonJS规范规定，每个模块内部，module变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的exports属性（即module.exports）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的module.exports属性。

exports = module.exports={}

```
var x = 5;
var addX = function (value) {
  return value + x;
};
module.exports.x = x;
module.exports.addX = addX;
```
上面代码通过module.exports输出变量x和函数addX。
require方法用于加载模块。
```
var example = require('./example.js');

console.log(example.x); // 5
console.log(example.addX(1)); // 6
exports 与 module.exports
```
为了方便，Node为每个模块提供一个exports变量，指向module.exports。这等同在每个模块头部，有一行这样的命令。
```
var exports = module.exports;
```
于是我们可以直接在 exports 对象上添加方法，表示对外输出的接口，如同在module.exports上添加一样。注意，不能直接将exports变量指向一个值，因为这样等于切断了exports与module.exports的联系。


## ES6模块规范


不同于CommonJS，ES6使用 export 和 import 来导出、导入模块。
```
// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;

export {firstName, lastName, year};
```
需要特别注意的是，export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。
```
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
export default 命令
```

使用export default命令，为模块指定默认输出。
// export-default.js
```
export default function () {
  console.log('foo');
}
```
相关链接：
CommonJS规范，http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/module.html
ES6 Module 的语法，http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module


>ES6 模块的设计思想，是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

```
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```

上面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（_fs），然后再从这个对象上面读取3个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。(nodejs的模块是对象)

>ES6 模块不是对象(更像一个访问限定符），而是通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。

```
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```

**上面代码的实质是从fs模块加载3个方法，其他方法不加载**。

这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即ES6可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。

**当然，这也导致了没法引用 ES6 模块本身，因为它不是对象**。


http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module


